# My_pet_projects
Little portfolio
В этом репозитории Вы можете найти следующие проекты:
а) папка ALGOS_STRUCTURES - реализация различных алгоритмов и структур данных для решения общеизвестных задач программирования: 
деревья поиска, стеки, очереди (и кучи), хеш-таблицы и пр. Язык: Python.
б) папка DIFF_EQUATIONS - численное решение дифференциальных уравнений различными методами: Эйлера, Эйлера-Коши, средняя точка, Рунге-Кутты, Адамса-Башфорта. 
Сравнение методов. Язык: MatLab.
в) папка FFT - реализация схемы Кули-Тьюки для вычисления быстрого преобразования Фурье. Язык: MatLab.
г) папка INTERPOLATION - интерполяция дискретных функций и аппроксимация различными методами: ближайшего соседа, линейная, полиномами Лагранжа и Ньютона, 
сплайнами, аппроксимация методом наименьших квадратов. Сравнение методов. Язык: MatLab.
д) папка SLAU_METHODS - реализация численных методов решения СЛАУ: Зейделя, Якоби, Жордана-Гаусса, Крамера, разложения Холецкого, градиентного спуска и метода релаксаций.
Сравнение методов. Язык: MatLab.
е) папка TwoDimensionMethods - реализация различных методов оптимизации для решения задачи минимизации любой функции в n-мерном пространстве. Язык: MatLab.
Проекты, связанные с анализом данных и машинным обучением:
а) большой проект по визуализации данных - файл Visualization-Project.ipynb. Исследуется проблема завышенных оценок фильмов от сайта Fandango. Язык: Python.
б) сравнение алгоритмов машинного обучения с учителем - файл Sup-Learning-Tree-Methods.ipynb. Решается задача классификации, точнее - выполняется анализ оттока 
клиентов с применением когортного анализа. Язык: Python.
в) небольшой проект по машинному обучению без учителя - файл DBSCAN-Project.ipynb. Выполняется кластеризация на основе плотности данных, анализ покупок 
клиентов в некотором магазине. Язык: Python.
г) большой проект по машинному обучению с учителем - файл Vehicle Insurance Fraud Detection.ipynb. Решается задача детектирования случаев мошенничества 
с автомобильными страховками (т.е. случаев мошенничества с целью получения страховой выплаты). Побочная задача -  избавиться от дисбаланса классов. Данный проект
был достойно оценен Middle Data Scientist'ами Сбера и Билайн.
